1
翻译成“想死的菲洛”是因为其他三人是“小小的”“幸运的”“博识的”，都是两个字的，所以菲洛的称呼也最好是两个字的

2
“因为我是一无所知的孩子”的“因为”应该指的是“想知晓这个世界的秘密”的原因，而不是“想成为无所不知的大人”
逻辑是这样的：因为现在是一无所知的孩子而且想成为无所不知的大人，所以想知晓这个世界的秘密。

9
关于魔鳥ソラウオ，ソラウオ逐字音读的话可以翻译成“空鱼”，然后我们看看这一页最上面那格，可以看到这魔鸟还真的长得非常像鱼……所以直接翻译成空鱼应该比较合适

10
关于デタラメ洞窟，注意到第十四页又提到デタラメな世界，这里应该是因为索鲁特在デタラメ洞窟洞口才会想到デタラメな世界的，我觉得有必要直接翻译出这层意思。所以洞窟意译翻译成“荒唐洞”会比较好。

17
这里わかった不翻译成“知道了”而直接翻译成“好”是因为这里应该是个非常果决的回应，而“我知道了”因为音节数较多，说不出那种感觉，而且“了”容易念得长音，更加弱了那种气势。所以我觉得应该用一个字的“好”。

18
翻成“大姐姐”而不是“姐姐”，与16页统一。而且一般称呼陌生人，还是叫“大姐姐”的吧……我记得就某个方言里是用“姐姐”来称呼陌生人的。

24
“辛苦”和“痛苦”还是不一样的，联系前文的话，这里要是问的是“辛苦吗”会给人是在问“打捞者这份工作辛苦吗”的感觉，但这里应该是在问“这段被我毁了的人生很痛苦吗”，所以我觉得应该译成“过得苦吗”

25
“喝吗”与“能喝吗”应该是不同的。“喝吗”是在问对方想不想喝，“能喝吗”是在问对方身体状态能喝吗。这里应该是因为萨利艾拉身体状况不好，所以才问她飲める？，所以应该翻译成“能喝吗”。

29
暗号换掉是为了和第二话统一，暗号并不是意思对就行的，最好还是要每个字都对上，避免后文中作者突然搞事（

33
虽然不是很想修框外字，太欺负嵌字了……但这里不可能是“戴上”，チャッ显然是项链晃动的声音，而之前萨利艾拉已经给索鲁特戴上了项链了，所以这里应该是索鲁特为了避免被奴隶商人看见而把项链藏起来。不过我感觉“藏”字笔画太多，缩小以后很难看清，所以取的“收”字。

35
原文中是直接入れてくれ，并不是敬语形式的入れてください。这里如果翻译中用“请”的话不太合适，因为索鲁特这里已经“不再尊敬”村长了（么，之前也一副假小子的样子，不用敬语的）

36
这里我觉得有必要翻译出“原因”。一方面是因为原文中“事情”确实就是表原因的，另一方面因为这里有个“没兴趣”，而后文中（第43页）也再次喊了一声“没兴趣”，注意到那里是对做奴隶买卖的原因不感兴趣，所以这里我觉得应该强调一下是对“做奴隶买卖的原因”不感兴趣。

38
这里不应翻译成“嗯”，而应是“哼”。“嗯”的话就感觉是在回复奴隶商问的“你知道的吧”，那个用词应该是うん。但这里索鲁特没那么温顺乖巧，用的是ふうん，是鼻音，表现出对“全土都是魔法污染地带”的不屑，所以我觉得用同样是鼻音的“哼”会更好。

41
这里不应该加“明明”。这里是菲洛在回忆自己为什么会戴上手枷，回想起来自己是因为目的地一样所以才搭上这辆马车，然后为了搭上这俩马车才戴上的手枷。所以这里菲洛还并没有被背叛、被欺骗、惊讶的感觉，而只是在单纯的回忆而已。

42
はー…是很明显的表叹气。

43
这里需要小心点，此处我们无法判断奴隶商人知不知道索鲁特的真实性别，所以最好不要出现任何性别指示词。

49
这里“魔法研究者に”的“に”是表去向的，不是表被动。也就是跟在“踏み外しちまう”那里，表示“走歪路而成为魔法研究者了”

51
这里不可能是“分裂”，就是“弹开”。ばぁん就是个弹开的音效。翻译成“分裂”可能导致设定出问题。

53
关于菲洛的武器アタナトイ，它是有明确的典故的：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%95%BF%E7%94%9F%E5%86%9B_(%E6%B3%A2%E6%96%AF%E5%B8%9D%E5%9B%BD)。而且“不死军”这一名字与菲洛“不死者”的特征非常符合，我觉得应该直译过来。

58
注意这里菲洛用的是“くれる”，是一个请求用语，所以应该翻译成“能杀了我吗”，而不是“你是要杀了我吗”，并不是在询问对方是否要杀了自己，而是在请求对方杀了自己

59
たまる（堪る），根据第64页的たまるかぁぁぁ，显然是“忍受”的意思。

64
说实在的，我看不清这里假名写的啥

70
因为我们还不清楚这里的设定到底是啥，所以我的看法是保持汉字原封不动。
注意頭ん中是一个对应，所以两边用词应该一样。

73
“違ったんだ”是过去时，联系前文可知是年长的索鲁特在否定年幼的索鲁特的认知，所以应该翻译为“但我错了”。

74
如果按照“我叫塞莲！！你的塞莲！！”的话，日语原文应该是“私はセレン！！お前のセレン！！”。但原文中最后有个表判断的だ，所以这里也应该加个表判断的“是”，更加强调是“属于你的”。