# 2
* 2：和前文中被奴隶商抓走被迫坐上马车形成对比，强调这次索鲁特是自己掌握了自己前行的命运，而不是再“流され”。
* 3：逃离的大概就是自己总是被他人左右的人生
    * 被擅自带走了父母
    * 被擅自卖给奴隶商
    * 被擅自撞进了魔法污染地带

# 3
* 4：”依頼４の２”我也不是很清楚啥意思，直译的话就是“任务4-2”，游戏里经常有的那种。

# 6
* 10：翻译成“您”，因为感觉这个小商人特别胆小怕事
* 12：这里是马叫声……
* 13：应该是停马的声音，一开始我想要不要翻成“吁吁(yu yu)”，想了想，还是直接翻成“停”了，这边发音并不怎么重要，重要的是立马让人明白马车停了。而且翻译成“吁吁”的话，可能分不清12和13哪个是马叫声了。

# 11
* 4：“商会馆”这词是不是该翻译成“商馆”，我犹豫了下，查了查，国内也有“吴商会馆”之类的，因为不清楚后面是不是会出来类似的组织，所以这里就照搬了。

# 12
* 2：这里查了查，和下面１１的ほが好像都是仙台方言，一般来说这种异世界文里用方言要么是表示其他种族，要么是卖萌。这里不太可能是暗指索鲁特的身份，所以应该是口胡卖萌了。

# 14
* 1：多萝西的语气应该是趾高气昂的大小姐的感觉。所以这里我翻译成“下令”的感觉。其实还应该翻出来点大小姐用词，但我实在不知道用啥词……
* 2：食い溜め是指吃到肚子里存着，因为实际不可能存着，所以其实指的是趁着现在享受。我就直接翻成“吃饱”了。

# 15
* 6：呃，这里我不确定我翻得对不对。行けない应该是表示“行不通”，句尾的が应该是表示转折，应该是转折前文中“遇到困难就去依赖他们”。所以我的理解是“遇到困难就去依赖他们，但是除此之外可不要和他们扯上关系哦”。

# 17
* 6：リンゼン，凛然，显然名字暗喻了人物性格，所以这里翻译的名字我也想稍微体现出来一点，选了音接近一点的“凛贞”，结果搞得有点像东亚圈的名字了。不过和ルード、キリル比起来リンゼン这名字也确实比较东方化。
* 14：虽然直接翻成“哇”也可以，但是这里应该是有种“わい！”的感觉，中文里的单字“哇”没这感觉，所以我觉得应该翻成“欢呼”。

# 20
* 3：エンダ村，ender村，我怀疑ender是个暗喻，毕竟那里有个デタラメ洞窟，村子本身可能就有问题，不过毕竟这里还什么都没说，还是选择直接音译。

# 21
* 4：因为音效很可爱，所以直接音译。

# 23
* 9：きちょない查了查是大阪方言，意思是洗わて下さい。用方言应该是为了卖萌，但是这里后面的怖かったよう并没有口胡。所以这里不口胡处理，而是用语缀的“哦”、“啦”来表示卖萌。

# 31
* 3：因为塞莲此时在吃苹果，虽然原文没口胡感，但口胡一下卖个萌应该也没事，所以翻成“是滴”，表现出塞莲因为事情如自己预期发展而高兴。

# 32
* 11：这里我稍微调整了下语序，不然各个格子的字数实在不太均衡。

# 40
* 5：ヂ发音是“激”，因为是表雷电，所以我选了个非拟声词“疾”。

# 43
* 11：ゴオ应该就是指GO吧，这边作为音效也不太对……飞起来哪是go的音效的

# 46
* 5：ぢぐじょー这相当浊音了，也就是说塞莲相当咬牙切齿，心情非常不爽，所以我翻成粗话了。
* 6：ヤケ(自棄)，应该是指自暴自弃，指虽然会被发现在用魔法，但为了活下去，还是得要变身。

# 47
* 1：以前都是翻成“魔法相对转移”，但我查了查，“相转移”本身是个专有名词，真要翻译的话应该是“相变”，不过我考虑了下基本上“魔法相转移”出现的地方都是框外字，为了嵌字方便，还是字数统一比较合适。而且“相转移”这词本身在中文环境下也局部地在被使用。 