#0
* レブ：推测是revolution的意思，毕竟是在新的时代建立的新的国家，不过也不一定就是这意思，所以音译。

#1
* 1：“人々の行いがよりよくなるように”这句里面的行い，我查了很多词典，确实是指人的品行、平日的所作所为，并不是指人的生活。因为可能和后续设定相关，所以虽然会和后面的意思不太连贯，但我还是直译成“品行”了。（毕竟神虽然如此期望，但人们不如此行动也很正常）

#2
* 1：这里因为是老师给小孩子讲故事么，原文的用词也是很朴素的，所以我想尽量避免一些复杂的词。“规模”、“壮大”、“惨烈”之类的词感觉都太复杂了点。

#3
* 6：注意这里虽然也是老师在说话，但是因为是故事已经讲完了，原文也用了定める这类复杂的词，所以翻译也可以使用比较复杂的词了（例如元年）。


#8
* 7：这里是ソルテさん，是敬称，对比自己小，而且一般看来身份低的人用敬称。虽然一开始我以为是因为罗德要劝诱，所以用敬称，然后往前翻了翻，发现他对所有人都是加个“桑”的，而且第八格里面也是ため口，所以这大概只是说话习惯罢了，不太适合特地翻出来。

#20
* 2：这里自称使用“我”，因为很明显索鲁特在不自然地使用敬语，旁边的菲洛表情都有点惊讶。

#22
* 8：这里自称使用“咱”，可以注意到索鲁特除了第二十页开头用敬语外，其他时候用的都是ため口，所以就用“咱”了。

#28
* 3：又是自称，抱歉我整了这么个麻烦的翻译设定（，用了“我”，因为这种格子根据前几话的经验都是大人索鲁特事后回想。
* 6：自称用“我”，注意到这里的索鲁特和我们习惯的那个索鲁特几乎是两个人，她是父母死前那个还没有改自称的小姑娘。

#32
* 1：自称用“咱”，这里索鲁特已经逐渐变回我们熟悉的那个假小子索鲁特了。
* 3：虽然原文并没有反问，但原文意思是质问，“当初不是说怎样怎样吗！现在怎么这样啊！”，所以翻成反问语气。